蛋仔策划案—大富翁
版本：1.01黑市增加付费座驾，商品价格调整座驾系统加强，增加座驾数量，部分座驾增加到3个骰子，增加不可摧毁功能。
访问医院的医药费提高到5000。
目录
1、设计目的
移植经典游戏大富翁到蛋仔里，适合低龄段玩家的口味。
搜索蛋仔乐园，没有同类产品，对玩家有很强的新鲜感。
产品经过市场验证，可玩性很强，适合多人对战，也可以单人与ai对战。
道具系统可以设置内购，并且设置一定的内购门槛制造稀缺性，在对战模式中玩家很容易冲动消费。
道具和事件机制比较复杂程序开发时间较长，但后续可以沿用机制放置到新的地图中，如果卖的好可以迭代很多换皮版本。
2、玩法简介
本地图支持2~4人对战，单人游戏自动放入3个ai角色陪玩家对战。
游戏胜利条件1，本局其他角色全部淘汰出局。
游戏胜利条件2，游戏时间结束，剩余角色中总资产最高的获得胜利。多个最高那就多个获得胜利。
角色淘汰出局条件，金币归零。
采用回合制，玩家无法自由行动和切换视角，根据骰子点数沿固定路线强制移动。
游戏开始时，所有角色出生在起点，初始金币100K，初始地块0，初始道具0。
每人有5个道具卡槽。
在玩家自己回合，行动前后可以选择使用道具卡。
每个角色每步操作最大等待时间10秒，若无输入操作默认点击确认。
每个玩家的回合，细分为：
行动前、行动中、行动后3个部分。
回合开始到行动前阶段，玩家可以使用道具，玩家确认投出骰子后，行动前阶段结束。
行动中阶段，此部分全自动，骰子随机滚出点数，然后视角跟踪玩家的角色，角色根据点数前进，到位置后触发事件，事件如下：
走到空地块可以购买
走到自己的地块可以加盖建筑，最多加盖3次。
走到其他角色的地块必须支付租金。
走到机会卡地块，必须抽取一张机会卡，根据卡上描述触发事件。
走到道具卡地块，必须抽取一张道具卡，道具卡自动放入卡槽。
经过起点，自动获得2000金币。
经过黑市，自动弹出黑市，可以购买的道具。
走到医院支付5000金币医药费，并停留2回合。
走到深山停留2回合，在深山时无法收到租金。
走到税务局，补交当前现金50%的所得税。
行动后阶段，触发完行动事件后，玩家可以使用道具，玩家确认回合结束后，行动后阶段结束，轮到下个角色行动。
3、制作要点
行动逻辑：
行动前，若无座驾，出现1个骰子，若有座驾，根据座驾配置出现对应数量的骰子，下方一个投掷按钮；
投掷前，若道具栏中有遥控骰子卡和清障卡，则该位置闪烁提示.
使用遥控骰子卡，则删除该卡，骰子增加闪烁光效，骰子下下增加一行提示：点击骰子可以更改骰子点数。每次点击骰子，骰子数加1，到6再点变成1，最后点投掷则丢出选中的点数。
使用清障卡，角色位置放出一个机器人快速前进，清空前方12格内地块上的路障和地雷。若有岔路，在岔路位置机器人分裂成多个继续前进清空道路。
点击投掷，则骰子滚动，每个骰子随机1~6点。若有骰子加倍卡，询问是否使用。
使用骰子加倍卡，本次骰子数后面出现x2符号，本次移动步数x2.
骰子总点数=移动步数，遇到交叉路口，本次单数左转，本次双数右转。
若行动路线经过路障，则移动到路障位置停止，移除路障，继续访问该位置的事件。
若行动路线经过其他玩家，检查用户是否有偷窃卡
有偷窃卡，弹窗提示：“目标：xxx，你有偷窃卡，可以偷取他的一个道具，是否对他使用？”，使用按钮，放弃按钮
点击使用，检查目标道具数量是否为0，
是，则偷窃失败，弹出提示“很遗憾，目标没有任何道具。”
否，则压暗主场景，屏幕中间展示目标玩家的道具栏，点击选中的道具加选中框，默认选中第一个。点击下方确认按钮，则偷窃完成，删除偷窃卡，将选中的道具移动到原偷窃卡位置。继续移动剩余步数。
点击放弃，继续移动剩余步数。
若经过多个玩家，则根据先来后到依次询问，经过同格多个玩家根据行动顺序依次询问。
经过黑市，见黑市
经过起点，见起点
最终停留位置，根据当前位置类型触发事件。
事件逻辑结束后，检查该位置是否有地雷
有，检查玩家是否有天使附身。
有，则无事发生，出现结束回合按钮。
无，则地雷爆炸，检查角色是否有座驾
有，则检查座驾是否有不可摧毁属性
有，则地雷白炸，出现结束回合按钮。
无，摧毁玩家的座驾，角色倒地，救护车将人拉到医院，执行医院流程，出现结束回合按钮
无，则角色倒地，救护车将人拉到医院，执行医院流程，出现结束回合按钮
无，出现结束回合按钮。
点击结束回合按钮，附身神回合-1，轮到下一角色行动。
道具卡
一共19种道具，具体功能见：大富翁--道具表
玩家走到道具卡格，根据道具表的权重抽取一张道具卡。
道具主要分为：行动前使用，主动使用，被动触发3种
点击道具栏任意道具，弹出两个按钮，左边使用，右边丢弃。
点击丢弃，则删除该道具，空出道具栏。
点击使用，分以下情况：
行动前使用的道具，只能在玩家自己回合投骰子前使用。其他时间点击提示：该卡只能在行动前使用。主动使用的道具，在玩家自己回合行动前或行动后使用。其他时间点击提示：该卡需在你的回合使用。
触发型的道具，可使用的时候自动触发是否使用选择按钮。其他时间点击使用提示：该卡未到使用时机。
每人有5个道具卡槽，获得道具卡自动放入卡槽中。
当卡槽填满时再获得任意道具卡，则获取失败，道具卡自动销毁并提示：道具卡已满，无法获得。
满卡时黑市购物，提示您的卡槽已满，无法购买。
机会卡
一共34张机会卡，具体功能见：大富翁—机会表
用户走到机会卡格，根据机会卡表权重抽取一张机会卡，触发机会卡上的事件。
事件可能作用于抽卡角色，也可能作用于全体角色，具体见【事件目标】字段。
事件类型主要分为：获得金币、扣除金币、按比例扣除金币、向其他玩家收取金币、向其他玩家支付金币、更换座驾、拆除建筑、重置地块、强制移动、获得道具、丢弃道具、丢弃地块等，具体实现详见事件描述。
负收益字段为TRUE的事件，对天使附身的角色不生效。
地块
每个地块占两格坐标
一个是道路坐标，用于摆放道路让角色行走停留，每格道路上最多可以摆放4个角色，角色走到道路坐标格可以触发地块购买、加盖、支付租金等事件。道具事件选择地皮时也以道路坐标为目标
另一个是建筑坐标，用于显示地块当前的建筑。播放加盖、拆除的表现。一般位于道路坐标的左上方或右上方，避免遮挡道路和角色。
当用户走到地块上时，根据地块当前所有者弹出不同的弹窗
当地块为空地块时，
弹窗显示地块名称，空地价格，空地租金，购买按钮、放弃按钮
点击购买，则玩家支付金币，获得该地块所有权，关闭弹窗，出现结束回合按钮。
金币不足则购买失败，关闭弹窗，出现结束回合按钮。
点击放弃，则关闭弹窗，出现结束回合按钮。
当地块为自己的地块时，判断是否已经盖到高楼
是，则无事发生，出现结束回合按钮。
否，则弹窗显示地块名称，当前加盖价格，加盖后租金，加盖按钮、放弃按钮
点击加盖，则玩家支付金币，关闭弹窗，播放加盖动画，出现结束回合按钮。
金币不足则加盖失败，关闭弹窗，出现结束回合按钮。
点击放弃，则关闭弹窗，出现结束回合按钮。
当地块为他人的地块时
检查用户是否有强征卡，
是，则弹出弹窗，显示地块名称，地块所有者，地块当前总价，提示词“你有强征卡，是否使用？”，使用按钮，放弃按钮。
点击使用，则支付当前总价，划扣玩家的资金支付给地块所有者，玩家头上显示减金币效果，地块所有者头上显示加金币效果，移除玩家一张强征卡，变更该地块所有权，出现结束回合按钮。
若玩家金币不足，则使用失败，继续下步判断。
点击放弃，则继续下步判断。
检查用户是否有免费卡，
是，则弹出弹窗，显示地块名称，地块所有者，地块当前租金，提示词“你有免费卡，是否使用？”，使用按钮，放弃按钮。
点击使用，则移除玩家一张免费卡，继续下一步判断。
点击放弃，则继续下步判断。
检查用户资金是否大于租金
是，则直接支付租金，划扣玩家的资金支付给地块所有者，玩家头上显示减金币效果，地块所有者头上显示加金币效果，继续下一步判断。
否，则划扣玩家剩余资金给地块所有者，进入破产流程。
地块的价格见配置
角色支付地块价格，可以购买地块，每个地块可以加盖3次，加盖费用=地块价格*(2^加盖次数)
比如福州路地块价格100，第一次加盖房屋价格200，第二次加盖别墅价格400，第三次加盖高楼价格800
地块总价值=支付加盖价格总和，比如福州路加盖3次到高楼，总价值=100+200+400+800=1500
租金=最后一次加盖费用*0.5，比如福州空地块租金=50，房屋租金=100，别墅租金=200，高楼租金=400
如果多个相邻地块同属于同个角色，则租金等于相邻地块之和。
需要制作3个建筑模型，房屋、别墅、高楼，用于地块加盖显示。
起点
每局游戏开始时，所有角色放置在起点
每当角色经过起点，暂时停留并自动获得2000金币，然后继续未走完的步数。
黑市
每当角色经过黑市，展示停留并自动弹出黑市窗口，用户可以购买道具和座驾。
购买的道具直接放入卡槽中。若卡槽满了购买失败，提示：你的卡槽满了。
购买座驾直接装备到角色身下。如果用户已经有座驾，则弹出提示：“您已经有XXX了，是否更换座驾”购买按钮，算了按钮，点击购买则将已有座驾更换为新买的座驾。
关闭黑市后继续未走完的步数。
医院
每当角色走到医院，或者被强制送到医院，先支付5000金币医药费。
若资金不足，则进入破产流程。
支付完成，用户头上出现停留2回合标志。结束本回合，轮到下个用户行动。
停留期间，轮到该玩家行动时，提示停留回合数-1，然后直接轮到下个玩家行动。
深山
每当角色走到深山，或者被强制送到医院，用户头上出现停留2回合标志。结束本回合，轮到下个用户行动。
停留期间，轮到该玩家行动时，提示停留回合数-1，然后直接轮到下个玩家行动。
其他玩家行动期间，任何向该玩家支付金币时，支付金币为0，该玩家收到金币为0.
税务局
每当角色走到税务局，或者触发事件需要支付税务时，
检查玩家是否有免税卡
是，则弹出提示：你本次需要支付所得税xxxx，你有一张免税卡，是否使用？使用按钮，放弃按钮
点击使用，则删除免税卡，无事发生，继续下个流程
点击放弃，则支付所得税，扣除玩家金币，头上冒出减金币效果，继续下个流程
否，则支付所得税，扣除玩家金币，头上冒出减金币效果，继续下个流程
破产
玩家弹出破产弹窗，“很遗憾，你破产了！”，
移除玩家角色，玩家所有地块恢复空地状态，玩家进入观战模式。
轮到下一个角色行动。
若仅存一个角色，该玩家获得胜利，游戏结束。
AI
AI角色形象调用角色卡
AI全程点击确认，有道具则能使用必定使用。
道具逻辑：
遥控骰子卡，在移动范围内选择优先级依次为道具格、最远的机会格、最远的空地皮、最远的己方地皮、起点、黑市、深山、税务局、医院、最低租金的他人地皮。
路障卡，释放优先级：前方道具格、前方空地皮、前方机会卡、后方己方地皮、后方医院、后方税务局、后方深山。若没有满足的格子，则暂不使用。
偷窃卡，生效时，默认偷取第一张。
怪兽卡，检查前后3内是否有他人的建筑，若有则使用怪兽卡，拆除一幢地皮总价值最高的建筑。若前后没有他人建筑，则暂不使用。
均富卡，若自己不是现金最多的角色，则选择当前现金最多的角色使用，若自己是现金最多的角色，则暂不使用。
流放卡，选择当前自己以外现金最多的一个角色使用。
导弹卡，检查前后3内是否有他人的建筑，若有则使用导弹卡，拆除一幢地皮总价值最高的建筑。若前后没有他人建筑，则暂不使用。
查税卡，选择当前自己以外现金最多的一个角色使用。
请神卡，优先选择其他角色身上的天使卡，其次财神卡，若都没有，则暂不使用。
送神卡，当自己被穷神附身时，选择当前自己以外现金最多的一个角色使用，若没有则暂不使用。
穷神卡，选择当前自己以外现金最多的一个角色使用，
其他卡，能使用则直接使用。
当玩家点击自动后，角色行动逻辑同ai。